Olá, vamos falar um pouquinho sobre as operações que
envolvem alteração e exclusão em termos do uso dos junto
com o banco de dados, né? Ah,
a alteração, a exclusão, Elas têm características muito
próximas, né? Por que você sempre vai alterar
alguma coisa, dada uma condição? Né? Por
exemplo, exclua as pessoas onde a idade é mula.
Então, você tem sempre uma condição pra efetuar a
exclusão ou então coloque idade, zero Onde a idade
for nulo.
Então você tem uma condição qualquer para uma alteração E
se você não colocar essa condição no caso da exclusão,
estaria removendo todos os registros.
No caso da alteração, estaria alterando todos os registros,
Então a condição ela vai impedir que você faça aquilo
pra todo o banco, né? É a condição
através do E E aí, você vai ter o
que você vai alterar E o que você vai eh
utilizar aí no caso como EH condicional, né?
Vamos ver como é que isso funciona? Alteraçãoà
exclusão? Bom! Eh, eu posso.
Um dos modelos que eu tenho seria fazer a busca
primeiro! Tá, Eu também posso fazer a busca,
eu posso ser o destrói direto e dar update direto
com a condicional, mas vamos usar o modelo da
busca que ele vai fazer uma um controle, um
pouco melhor.
Posso fazer uma busca com P k? Eh posso
retornar a uma entidade ligada ao banco, né?
Então, quando você coloca o P k o k
cê tá buscando um cara específico.
Normalmente eu quero alterar um cara, eu quero remover
um cara através desse e P cabo retornar a uma
entidade ligada ao banco eh pra exclusão múltipla.
Eu posso usar um de álcool, restrições com air,
né? A alteração ela é efetuada com e a
remoção é efetuada com Destrói isso para quando você consulta
a entidade antes? Porque ela é uma entidade ligada
ao banco de dados, né? Então, o
que ele vai fazer aqui é o seguinte alterar produto
que ele vai fazer primeira coisa ele quer colocar o
código nome quantidade p k código Ou seja, busca
aquele produto cuja chave é aquele código, tá,
não há cinco function posso dar e não tem problema,
não vai perder sincronia, Então vou assim eu posso
esperar voltar quando eu voltar eu vou ter um produto
ligado ao banco de dados, aí eu coloco o
produto ponto Nome produto quantidade, quantidade, né?
Então, assim vou associar o meu nome novo ao
a essa minha entidade, a minha quantidade nova a
essa entidade.
Então, ao final eu faço o que a produto
ponto né? Ou seja, você vai buscar o
cara, alterar os valores que forem necessários e da,
e com isso, ele vai salvar no banco de
dados.
Tá? Então, assim eh é um princípio bastante
simples, ele já retorna os dados do elemento retornado,
eh que isso já foi alterado, eh se eu
pegar aqui esse mesmo exemplo, né Que eu coloquei
lá criar produto, esse abacate ali tá nulo,
né? Eu posso alterar que seria esse alterar aqui.
Oh, busca, altera, salva, né?
E passar as informações alterar produto.
Só que a primeira informação que eu tenho é código.
Depois o nome e a quantidade, o código dele
é três.
Então aqui eu vou colocar três, eh, vamos
manter o nome dele Ou então vou colocar abacates.
Eu vou colocar quinhentos e aqui eh alterar produto de
x, console Logo esse produto que vai ser expresso
aqui.
Jason Stream Fiz, né? Que deve retornar ao
produto alterado.
Código três Não é abacate de quantidade mil? Eh
quinhentos, Aliás, se eu for olhar agora pro
banco de dados é uma nova consulta abacate quinhentos,
ou seja, eh ele já conseguiu já fazer alteração
com tranquilidade.
E a remoção a princípio é o mesmo.
Acha o cara e destrói, né? Então vamos
dar uma olhadinha aqui.
Oh ah, ah, uma outra função zerar q
t d eh tem situações em que eu quero fazer
uma alteração em vários elementos ao mesmo tempo tá?
Eh.
Eu tenho, por exemplo, aqui o que eu
ia fazer com a U rose igual ao, né?
Produto Apple Pte Quantidade zero Olha quantidade diferente eh da
nulo Tá que ele tá fazendo.
Coloque quantidade zero Onde a quantidade for nula e ele
vai retornar um conjunto de linhas atualizadas UP tá,
então ele vai retornar pra um conjunto de linhas atualizadas.
Eh então o primeiro parâmetro que eu tenho aqui seria
Ah! O que eu quero alterar? O segundo
parâmetro é a condição onde eu quero alterar Tá aí
eu não.
Tô mais do que não! Tô mais buscando a
informação buscando a entidade pra depois alterar pra depois salvar.
Aqui eu já tô salvando direto tá? Tô mandando
um comando de update o que eu quero alterar no
primeiro parâmetro e no segundo parâmetro a aonde eu quero
alterar, ele vai alterar vários caras ao mesmo tempo.
Por exemplo, se eu pegasse aqui eh.
Colocasse alguns campos aqui como nulo.
Lembrando que Lulo é diferente de zero, não eu
não aceito hum reverte sem problema a gente faz isso
pelo s Q l padrão Pose loja, no qual
é eu crio mais uma entidade update Produtos sete Quantidade?
Qual zero é nulo por aqui? Ele aceita se
eu for olhar lá agora? Ah, não.
Ele não executou isso aqui.
Não vou olhar aqui.
Ah, eu não aceito, não aceito.
Talvez ele não tenha feito isso.
Uhum tem uma proteção no M s Q l cuidado
com isso ele eh não deixa você fazer alterações sem
o A eh, ele fala que é uma eh,
seria uma não muito segura, Então ele não deixa
você alterar dessa forma para o banco inteiro que eu
posso fazer aqui é criar um novo produto.
Ah, criou esse produto lá que eu sei que
eu vou criar nulo, né? E aí eu
posso rodar essa função que tá aqui, Oh,
zerar q t d Se eu mandar executar essa função
aqui oh hum seria? Eh essa função sendo executada
nesse ponto oh zerar q t d eu vou conseguir
eh alterar várias ao mesmo tempo? Então vou vim
aqui no index alterados é a quantidade de alterados foi
um tá então é isso? Você tem como fazer
essa verificação e ele vai atualizar.
Na verdade aqui você pode até verificar aqui o a
operação que eu acabei de fazer em que aquele cara
que tava nulo vai pra zero né? Bom!
A exclusão da forma mais simples de p k a
destrói, ele vai eh remover o cara através do
destrói tá ou eu posso? Eh também usar o
destrói diretamente com cláusula ou air quando você tem que
remover vários ao mesmo tempo, né? Bom então
essas são as operações básicas de alteração e exclusão,
com as suas similaridades e diferenças, né? Mas
de forma geral, elas trabalham de forma bastante próxima,
sempre lembrando da cláusula are.
O próprio MCA não deixa.
Quando você deixa aquela co vazio, né, sem
nada, ou buscar pela chave primária ou usar uma
cláusula ou a qualquer né? E com isso a
gente tem já as operações necessárias pra poder lidar com
um crude, né? Que seria você criar você
ler, alterar ou excluir um registro qualquer uma entidade
ao nível do banco de dados a partir do seu
aplicativo no